Ya, Bondita.  Kamu akan pergi...
...ke sekolah dengan
semua anak-anak ini.
Benar-benar?
Sungguh, Bondita.
Kita hanya perlu mengambil
milik Sir Greenwood...
....izin pada...
...formulir penerimaan
ini dan tanda tangannya...
...agar kamu bisa belajar di sini.
Dan itu juga dalam
24 jam ke depan.
Karena hari ini adalah hari terakhir
penerimaan di pertengahan tahun.
Dan setelah itu kamu akan
berangkat ke sekolah Bondita.
Kemudian penerimaannya selesai!
Anda tidak bisa menghubunginya.
Penduduk desa berusaha
menemuinya sejak seminggu...
...dan dia seharusnya pulang
besok untuk makan siang...
...dan kami menunggu sepanjang hari.
Tapi dia tidak muncul.
Dia suka...
...buat kami menunggu.
Paman...
...apakah itu Greenwood...
...atau meminta izin
dari Tuhan sendiri...
...Saya akan memastikan
Bondita terdaftar di sekolah.
Dan ketika suami
memutuskan sesuatu...
...dia memenuhinya, paman mertua.
Benar-benar?
Kita akan melihat.  Cobalah.
ikatan...
...mari kita mulai persiapan
untuk sekolahmu.  Ayo.
'Anirudh, tidak peduli seberapa
terburu-burunya kamu...
...hampir mustahil...
...untuk mendapatkan Greenwood...
...menandatangani formulir penerimaan.'
Tunggu di sini, aku akan kembali.
Halo selamat pagi.  - Ya?
Saya di sini untuk bertemu Tuan Greenwood.
Tolong beritahu dia bahwa Anirudh
Roy Choudhary ingin bertemu dengannya.
Harap tunggu.  - Tentu.
- Terima kasih.
Suami...
...kami telah menunggu...
...sangat merindukannya.
Apakah kamu khawatir karena hal itu?
Tidak, Bondita.
Saya akan meyakinkan petugas itu.
aku hanya khawatir...
...tentang gadis-gadis lain.
Tapi kenapa?
Apakah tidak ada solusi
untuk masalah mereka?
Itulah yang membuat saya khawatir.
Saya tidak punya ide...
...apa yang harus saya lakukan...
...agar gadis-gadis lain
dihormati seperti wanita lainnya?
Dan untuk itu juga...
...Aku hanya punya waktu 24 jam.
Setiap hari berlalu...
...segalanya menjadi sulit.
Saya tidak punya ide.
Oh!
Baiklah.
Saya juga akan memikirkannya.
Jika dua orang
memikirkan hal yang sama...
...maka kita akan mendapatkan
solusinya lebih cepat, bukan?
Kamu benar.
Memikirkan.
Permisi!
Ya?
- Anda mengatakan itu, Tuan Greenwood...
....akan bertemu dalam 45 menit.
Sudah lebih dari tiga jam.
Tapi dia menyelesaikan
pekerjaannya dan pergi.
Dia pergi?
Kami menunggunya di sini...
...dan bagaimana dia bisa pergi?
Ini adalah perintahnya.
- Apa?  Hai!
Apa itu perintah?
Paman benar.
Dia terlalu bengkok.
Dia tidak datang untuk makan
siang kemarin, dan hari ini...
...dia sengaja menyuruh
kami menunggu di sini.
Suami...
...apakah aku tidak bisa
pergi ke sekolah sekarang?
Apa yang akan saya katakan kepada Tuan Gandhi...
...kapan aku bertemu dengannya lagi?
Saya tahu itu...
...ketidakadilan sedang terjadi di sini.
Tapi bagaimana aku akan...
...melawan ketidakadilan ini?
Tidak, Bondita.  Tidak ada ketidakadilan...
...akan terjadi padamu.
Jadi bagaimana jika kita...
....tidak mendapatkan tanda
tangannya di kantornya?
Kami akan pergi ke rumah Greenwood.
Kita hanya perlu mencari
tahu di mana dia tinggal.
Bagaimana saya tahu?
Tanya ayah mertua.
Dia mengundangnya.
'Kamu adalah ayahku...
...tapi apakah kamu menjaga
kesucian hubungan itu?'
'Apakah seorang ayah mengkhianati putranya?'
'Apakah ini yang kamu
pelajari dari luar negeri?'
Pokoknya, jika kamu sujud di depan orang
yang lebih tua maka kamu tidak akan...
...menjadi kecil.
Faktanya, mereka memberkati kita.
Ibu biasa mengatakan ini dan bukan aku.
Paman mertua...
...mari kita berdoa agar...
...dia berhenti menjadi...
...marah pada ayah.
Begitu dia berbicara...
...kepada ayah...
...dia tidak akan marah lagi.
Mungkin saja karena
perwira Inggris itu...
...suami dan ayah akan
mulai berbicara lagi.
Ya, kerja bagus.
Tapi apakah benar bermimpi
dengan mata terbuka?
Orang Inggris ini...
...mereka memastikan bahwa
ada keretakan di antara orang-orang.
Tapi mereka tidak
menyatukan dua orang.
Kita bisa mencobanya, bukan?
Ayah...
- Permisi.
Pak.  John Greenwoods telah
mengadakan pesta di rumahnya malam ini.
Dan kamu bersama keluargamu...
...telah dikirimkan
surat undangan ini.
kayu hijau!
Rumah Stok.
26/4, Tulsipur.
Suami hampir...
...berbicara dengan ayah.
Bagaimana dia bisa melakukannya?
Orang Inggris ini tidak pernah
menyatukan dua anggota keluarga.
Saya mendapatkan alamatnya.
Obligasi!
Pergi.
Berlari!
Trilochan!
Ya, Binoy.  Apakah kamu menelepon?
- Lihat.
Greenwood telah mengundang kita.
Obligasi!
Bondita, kamu tahu...
...Saya punya alamat Greenwood.
Dialah yang...
...tanda tangan yang kami perlukan.
Bondita, kamu tahu...
...ini berarti kamu
bisa pergi ke sekolah.
Tunggu dan lihat bagaimana aku...
...dapatkan tanda
tangannya di formulir.
Dan kemudian, kamu akan pergi ke sekolah.
Anda akan belajar
dengan semua siswa.
Ketika Anda bertemu
Tuan Gandhi lain kali...
...katakan padanya...
...Kamu pergi ke sekolah.
Tunggu dan lihat bagaimana
saya mendapatkan tanda tangannya.
Saya akan mengambil formulirnya.
Saya tidak akan pergi...
...karena dia tidak datang ke
sini saat kami mengundangnya.
Kamu pergi.  - Trilochan...
...jangan marah.
Dia juga telah memberi
kami permintaan maaf ini...
...surat beserta kartu undangannya.
- Terus?
Apa artinya?
Pertama dia menghina kita.
Kini dia meminta
maaf melalui surat ini.
Apakah adil?  - Trilochan.
Berhentilah marah sekarang.
Dia telah mengundang kita, kan?
Dia mengerti...
...perawakan Roy Choudharys.
Kita harus peduli dengan
keuntungan kita, bukan?
Sebenarnya saya
juga butuh izin...
...dari dia untuk
membuka pabrik baru.
Anda dapat menggunakan kesempatan itu...
...untuk memberitahunya bahwa para buruh...
...telah menolak untuk tumbuh...
...tanaman nila sejati.
Itu adalah tanaman nila yang sama...
...yang dilarang 40 tahun lalu.
Namun Greenwood
ingin memulainya lagi.
Hal ini akan sangat
merugikan para petani.
Apa yang lebih baik dari ini?
Anda juga dapat menghadiri pesta...
...dan tempatkan pernyataan Anda juga.
Jika tidak, mereka akan...
... menjadi marah jika tidak perlu.
Jadilah itu.
Kita tidak kalah.
Kami adalah Roy Choudhary!
Dan teruslah perhatikan bahwa saya
tidak hanya akan mengajar Greenwood...
...tetapi juga kepada
pemerintah Inggris...
...pelajaran pada waktu yang tepat.
Kami akan menunjukkan kepada
mereka bahwa tanah itu milik tuan tanah.
Dan kami adalah tuan tanah!
Ya, kami adalah tuan tanah.
Saya tahu itu.  Saya menerimanya
dan dia juga akan menerimanya.
Anirudh, mau kemana?
Paman, aku butuh tanda
tangan Greenwood...
...untuk penerimaan
sekolah Bondita.
Saya akan mengambil
tanda tangannya di formulir itu.
Kita pergi...
...ke pestanya.
Anda tidak harus pergi sendirian.
Ikutlah bersama kami.
Akankah terlihat bagus jika Anda...
...pergi tanpa pemberitahuan?
Tidak, ayah.
Anda bebas pergi ke
pesta-pesta orang Inggris.
Anda dapat menggunakannya
untuk keuntungan Anda.
Saya tidak tertarik dengan hal itu.
Aku tidak ingin
menggosok hidungku...
...depan orang Inggris
demi keuntunganku.
Selain itu, ini hanya tentang
sebuah tanda.  Saya akan...
... ambillah itu darinya.
- Anirudh.
Binoy benar.  - Paman.
Pikirkan tentang itu.
Aku juga tidak akan pergi.
Binoy kemudian meyakinkan saya.
Dan Anda akan pergi ke
tempat Greenwood sekarang.
Apakah kamu pikir kamu akan bisa
bertemu dengannya dengan mudah?
Tidak, kan?
Sebentar lagi
akan menjadi gelap.
Mari kita pergi bersama ke pestanya.
Baik, paman.
Aku akan ikut dengan
semua orang tapi...
...hanya karena...
...kamu bersikeras.
Bondita, apa yang kamu lakukan?
Saya menyemprotkan
'Phus Phus' favorit Anda.
Bondita, kamu tidak
menyebutnya 'Phus phus'...
...tapi parfum.
Tapi nama 'Phus
Phus' terdengar bagus.
Lihatlah botolnya.
Itu membuat suara 'Phus Phus'.
Anda benar bahwa...
...itu mengeluarkan
suara 'Phus Phus'.
Tapi Bondita...
...sekarang kamu...
...akan mendapatkan pendidikan.
Jika Anda mempelajari
apa yang benar...
...atau apa yang menurutmu baik?
Anda harus mempelajari
apa yang benar, bukan?
Kalau begitu beritahu aku.  Parfum.
Per... Pa...
Bondita.
Benar, Per.  - Per.  - Asap.
Asap.  - Parfum.
Parfum?
'Parfum'.
Tidak masalah.
Anda akan mempelajarinya secara perlahan.
Tapi Pak Suami.
Pesta ini milik orang Inggris.
Ayah berkata bahwa...
...itu adalah pernikahan 'palty'.
Jadi pengantin wanitanya adalah
wanita berkulit putih, bukan?
Bondita.
Pertama...
...kamu menyebutnya...
...berpesta.
Dan ya.
Wanita kulit putih akan berada di sana sebagai...
...ini adalah pesta warga Inggris.
Bahkan saya ingin melihat
pengantin wanita Inggris.
Saya hanya melihat pengantin
Bengali sampai sekarang.
Saya belum melihat orang lain.
Maukah kamu membawaku menemui mereka?
Maukah kamu menunjukkan padaku pengantin berkulit putih?
TIDAK.
Tapi Anda tidak membedakan
antara laki-laki dan perempuan.
Lalu kenapa kamu tidak
mengajakku ke pesta?
Karena, Bondita.
Ini bukan tentang gender...
...tapi ini tentang usiamu.
Dan kamu terlalu kecil untuk
menghadiri pesta seperti itu.
Dipahami?
Anda sangat pintar, suami.
Mengapa?
Kapanpun kamu merasa, kamu bilang...
...bahwa Bondita
kamu sudah dewasa.
Dan kapanpun kamu merasa...
...kamu mengatakan itu Bondita,
kamu adalah seorang gadis kecil.
Lalu apa yang harus saya lakukan?
Bondita.
Lihat saja bagaimana aku
membuatmu masuk sekolah...
...formulir yang ditandatangani
oleh Greenwood itu.
Tapi aku menyimpan
kartu undangan itu...
...itu tidak bisa dilihat sekarang.
Kita perlu menemukan
kartu undangannya...
...jika Bondita ingin
berangkat ke sekolah.
Kalau tidak, Bondita
tidak bisa bersekolah.
Bondita, ini kebalikannya.
Itu dalam bahasa Inggris, Pak Suami.
Apa yang tertulis?
- Berikan padaku.
Saya akan membacakannya untuk Anda.
Ia mengatakan...
...Pak.  John Greenwood
dan Betty Greenwood.
Rumah Woodstock, 26/4, Tulsipur.
Apa artinya?
Maksudku, itu adalah alamat mereka.
Dipahami?
TIDAK!
Alamat seperti di...
Saya akan menjelaskan.
Sama seperti Bondita tinggal...
...di rumah Roy Choudhary.
Demikian pula, orang ini...
...John Greenwood
dan Betty Greenwood...
...tinggal di rumah Woodstock.
Apakah kamu paham sekarang?
Tapi bahasa Inggris
adalah bahasa yang aneh.
Sulit untuk dipahami.
Anda akan belajar
berbicara bahasa Inggris...
...setelah kamu pergi ke sekolah.
Anda tidak hanya akan mengerti tetapi juga
belajar membaca, menulis dan berbicara.
Sampai kemudian...
Sama seperti kamu...
...menyebut parfum
ini sebagai 'Phus phus'.
Demikian pula kita akan
menyebut rumah Woodstock...
...sebagai... Artinya begini!
Rumah!
Rumahnya seperti ini, kan?
Anda pernah melihatnya
di desa Anda, bukan?
Dan kayu artinya...
Kayu ini!
Oke?
Dan stok artinya...
Banyak...
- Saya tidak ingin mempelajarinya.
Mengapa?
Mengapa saya harus mempelajarinya...
...kapan saya tidak pergi ke sana?
Saya akan bermain
dengan Batuk dan Koyli.
Oke, Bondita.
aku akan menemuimu di sana...
...saat aku kembali dari pesta.
Terima kasih.
Terima kasih, suami!
Itu adalah terima kasih...
...dan itu disebut pesta.
'Phu Phus'.
Mendengarkan!
Kamu dan Binoy mungkin
sedang bertengkar...
...tapi di sini, kita semua...
...adalah keluarga Roy Choudhary.
Ingatlah hal itu.
Jangan khawatir, paman.
Saya datang ke sini hanya untuk mendapatkan...
...tanda tangan pada
formulir penerimaan Bondita.
Saya akan pergi setelah saya mendapatkannya.
Saya memiliki beberapa pekerjaan
penting lainnya setelah itu juga.
Sehubungan dengan Ramaiya,
Suraiya dan gadis-gadis lainnya.
Apakah kamu melihatnya, Trilochan?
Dia telah datang ke sini juga...
...sebagai suami Bondita.
Dia tidak di sini sebagai anak kita.
Aku akan datang sebagai anakmu...
...apakah kamu memperlakukanku seperti itu.
Apakah aku benar, paman?
- Aku baru saja memberitahumu...
...bahwa jika kamu ingin bertarung...
...kalau begitu ayo pulang ke rumah.
Ayo.
Anirudh!
Obligasi!
Di manakah lokasi Anirudh?
Dia pergi menghadiri 'palty'.
'Palty'!
Maksudmu pesta?
Ya.
Apa yang terjadi, Saurabh?
Tidak ada apa-apa.
Tunggu.
Kenapa kamu terlihat...
...sangat khawatir jika tidak ada apa-apanya?
Apakah Sampoorna baik-baik saja?
Ya, dia baik-baik saja, tapi...
Tapi apa?
Beri tahu saya!
Sebenarnya...
Ramaiya, Suraiya dan
gadis-gadis lainnya...
...tidak ada di mansion.
Dan saya khawatir mereka bisa...
...mengambil langkah yang salah.
'Mungkin kita akan menghilangkan
noda Heera Mandi dari kita...
...hanya jika kita bunuh diri.'
Itu sebabnya saya khawatir.
Binoy.
Mengapa...
...apakah kita mempunyai
tempat duduk terpisah...
...pengaturan daripada...
...tamu-tamu lainnya?
Tuan Greenwood
pasti menyadari...
...bahwa kami bukan orang biasa.
- Ya.
Kami adalah tuan tanah besar.
Atau hari itu...
...dia melakukan kesalahan dengan menolak undangan makan siang kami.
- Ya.
Dia pasti melakukan ini sebagai
cara untuk meminta pengampunan kita.
Mari kita lihat.  - Ya.
Aku tidak bisa mempercayai niatnya...
...dari Inggris.
Trilochan.
Datang.
Tunggu.
Jangan duduk di sini.
- Mengapa?
Itu disediakan untuk orang lain.
Ayo, Binoy.
Maka kita harus memanggil
suami kembali dari pesta.
Ya, kita harus melakukannya.  Tetapi saya...
...tidak tahu di mana pestanya.
Saya bersedia!
Anda melakukannya?  Kalau begitu beritahu aku.
'Sir John Greenwood
dan Betty Greenwood.'
'Rumah Woodstock,
26/4 Tulsipur.'
Suami telah mengatakan sesuatu.
Itu dalam bahasa Inggris.
Mari ku tunjukkan.
Tunjukkan padaku melalui
bahasa isyarat dan aku akan...
...Cobalah Mengerti.
'Rumah Woodstock...'
'Rumah berarti ini.'
'Rumah.'
Rumah!  - TIDAK.
Rumah!  - Ya.
Rumah.
Kemudian?
Meja?  - TIDAK.
Apa itu?
Bangku?  Atau meja?
Tidak tidak?
Dia menunjukkan...
...kayu seperti ini.
Rumah kayu?
Kayu?
Ya!  - Rumah kayu!
Kayu...
Rumah kayu.
Rumah Woodstock!  - Ya.
Rumah Woodstock.
Terima kasih, Bondita.
Aku pergi.
Tunggu!
Bisakah aku pergi denganmu?
Mengapa...
Tidakkah kamu menyetujui
permintaan kecilku ini?
Ayo.
'Dewi Durga, semoga teman-teman
Heera Mandiku selamat.'
Berapa harganya...
Berapa lama lagi
kita harus menunggu?
Saya ingin Tuan Greenwood...
...tanda tangan pada formulir ini.
Dimana dia?
Dia akan datang sebentar lagi.
Nikmati minuman
Anda sementara itu.
Saya tidak ingin menikmati
apa pun.  aku hanya...
...menginginkan tanda tangannya.
Bersabarlah, Anirudh.
Mengapa ada tongkat
orang buta di sini?
Trilochan, mungkin orang
yang datang menemui kita...
...menggunakannya.